e vamos falar então sobre esse catozzi
hepática ou gordura no fígado e quem vai
responder para a gente é a Carol Bom dia
Carol tudo bem bom dia bem Você sai
muito obrigado pelo convite estar aqui
mais uma vez que bom Obrigada Carol como
é que a dieta indicada para quem tem
esse problema de gordura no fígado ou na
verdade é uma pergunta bastante
recorrente até porque a gordura no
fígado é uma condição bastante frequente
no consultório mas o que as pessoas
precisam entender é que não existe uma
dieta um alimento específico para essa
condição nós precisamos tratar a base do
problema e a gordura no fígado nada mais
é do que um acúmulo de gordura
localizada numa região um pouquinho em
comum mas é um acúmulo de gordura
localizada então o tratamento tem uma
relação com a diminuição do consumo
total de calorias da dieta desse
paciente e o aumento da queima calórica
através da atividade física com relação
à diminuição das calorias e
consequentemente a gente vai Jimmy os
alimentos mais
gordos então massas doces carnes
Gordurosas as bebidas gasosas os
alimentos que já engordam mesmo né que
fazem o acúmulo de peso então
basicamente uma dieta de alimentação
saudável e falando um pouquinho agora
sobre a questão sintomática é esse
acúmulo de gordura no fígado é esse
acúmulo da indícios da sintomas eu só
consegue perceber como é que é para
grande maioria das pessoas não aos
pacientes eles conseguem passar pelos
graus grau 1 grau 2 grau 3 de gordura no
fígado sem terem sintomas na maioria dos
casos são diagnosticados e através de
exames específicos
Então esse é um problema muito grande
porque sem ter os sintomas o indivíduo
só vai descobrir que tem o problema se
ele procurar por um acompanhamento
médico de rotina ou a partir do momento
que essa doença já está em um grau muito
avançado podendo levar uma complicação
maior né sua vida e quem tem maior é
contra essa doença cara homens ou
mulheres em termos de gênero homens mas
mais importante do que ressaltar o sexo
é que são pessoas com estilo de vida
inadequado pessoas com sobrepeso pessoas
que não têm prática de atividade física
regular né É em termos de idade é
importante sempre o homem principalmente
já depois dos 40 anos é começar
acompanhar com o exame de rotina para
avaliação né Se forem sobrepeso até
antes desse tempo tá como é geralmente
um quadro que nessa fase inicial ou
durante o processo o acúmulo de gordura
não causa sintoma qualquer confirmado o
diagnóstico o exame é feito através de
um exame de imagem uma ecografia né o
principal exame que nós podemos avaliar
alguns exames de sangue também podem ser
utilizados na avaliação das enzimas
hepáticas por exemplo mas o principal
exame de confirmação é e co grafia o
exame de imagem trabalho muito
minha equipe né especial os
nutricionistas
existe muita a recomendação com relação
a mudança no estilo de vida é difícil
para o paciente por exemplo que nunca
teve o hábito de fazer uma atividade
física ou regamento
alimentar como é que essa rotina como é
que a realidade fez paciência Olha só eu
vou falar para você a mesma frase que eu
falo para todos os pacientes que eu
recebo no consultório que tem gordura no
fígado é um paciente que eu gosto muito
de atender porque ele recebeu a notícia
e ele tem oportunidade de a partir dali
mudar a vida dele ou Ele Decide ter uma
doença complicada ou ele resolve voltar
ser saudável ele tem tempo porque a
gordura no fígado ela tem por ser uma
doença ainda benigna e que acontece no
fígado e o fígado tem uma boa capacidade
de regeneração Então ela tem uma boa
possibilidade de cura Então se o
paciente toma condutas de mudança de
hábito de vida ele pode voltar a ter um
fígado completamente saudável como ela é
uma doença que não tem tratamento
medicamento e o tratamento de Mudança de
Hábito mesmo ele tem que decidir naquele
momento se ele quer ser saudável ou se
ele quer ser doente um choque de
realidade isso mesmo então eu posso te
dizer que a grande maioria das pessoas
que recebe essa explicação e cientes da
gravidade do desenvolvimento dessa
doença A grande maioria realmente muda
os hábitos né e as mudanças não são
extremas elas podem ser feitas de forma
gradativa porém tem que ser contínuas né
para o resto da vida e sempre com
acompanhamento do profissional da
nutrição com o seu médico de confiança
em seu fundamental certeza porque como
eu disse o tratamento não é
medicamentoso no entanto quem faz todo o
acompanhamento de diagnóstico de
manutenção eu médico então esse paciente
encaminhado pelo profissional médico até
o nutricionista nós fazemos toda essa
adequação de mudanças de hábitos e
depois o acompanhamento sequência feito
pelo médico novamente então é um
tratamento multidisciplinar como na
verdade a maioria aí dos tratamentos
deve ser e o paciente a série a essa
nova ideia esse novo estilo de vida não
voltará a ter problemas com seu fígado e
se ele não levar isso como uma coisa
importante muitas vezes por não ter
sintomas Provavelmente nós teremos uma
resposta bem ruim desse fígado
desenvolvendo um processo inflamatório
desenvolvendo até uma cirrose e
futuramente de corrente muitas vezes só
da alimentação essa é uma grande dúvida
mas cirrose sem ter relação com o álcool
sim é possível a partir desse processo
inflamatório que a própria gordura que
tá depositado ali né vai levando esse
fígado a proporcionava Olha a gente
informação importante é sempre há tempo
para mudanças mudanças boas que
colaboram aí para você vir uma vida
melhor mais longas